## 正则的噩梦
正则表达式这东西，你说它简单它也简单，你说它难吧，确实不容易。为什么？这东西就是死记硬背的。背过了相关的语法，使用起来就so easy。但记不熟语法，就犯难了。网上关于python正则的帖子很多，我再去写压力比较大，尽可能的总结详细一些吧！

正则表达式简介
正则表达式，是一个特殊的字符序列，又称规则表达式（英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp 或RE），本质而言是一种小型的，高度专业化的编程语言。
Python 自1.5版本起增加了re 模块，re 模块使Python语言拥有全部的正则表达式功能。

正则语法表
关于正则语法表，别想其他的都背过就行了。不管你是python还是其他的语言都是一样的，所以背不过就抄到记住为止！这个你背不过，再好的教程看了也没用。如何巧记？我们需要对其进行分类。

## 语法
- 开头结尾
^ 整个字符串开头
$ 整个字符串结尾开始
- 模糊匹配
. 任意字符
re? 重复方式 {0,1}
re* 重复匹配 {0,}
re+ 重复匹配 {1,}
a|b a或者b

- 括号
{} 匹配字符个数
[] 匹配字符集合
() 分组，括号内整体对待

\w 字母数字下划线
\W 非字母数字下划线
\s 任意空白字符 \t\n\r\f
\S 任意非空
\d 数字 [0-9]
\D 非数字
\A 字符串开始
\Z 字符串结束
\z 匹配字符串结束
\G 最后匹配完成的位置
\b 匹配单词边界
\B 匹配非单词边界
\n \t  换行符，
\1...\9 第n个分组的内容
\10 第n个分组

- 其他
(?imx) 
(?-imx)
(?:re)

re模块用法
re.(function)(pattern[, flags])
pattern : 一个字符串形式的正则表达式
flags : 可选，表示匹配模式，比如忽略大小写，多行模式等，具体参数为：
1、re.I 忽略大小写
2、re.L 表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \s, \S 依赖于当前环境
3、re.M 多行模式
4、re.S 即为 . 并且包括换行符在内的任意字符（. 不包括换行符）
5、re.U 表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \d, \D, \s, \S 依赖于 Unicode 字符属性数据库
6、re.X 为了增加可读性，忽略空格和 # 后面的注释

- findall() (即：全部找到,返回的是一个列表)
findall(string[, pos[, endpos]])
参数：
1、string : 待匹配的字符串。
2、pos : 可选参数，指定字符串的起始位置，默认为 0。
3、endpos : 可选参数，指定字符串的结束位置，默认为字符串的长度。


- finditer()
和 findall 类似，在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并把它们作为一个迭代器返回。
re.finditer(pattern, string, flags=0)

参数：


- search() 与 match()
re.search/match(pattern, string, flags=)


相同点：
1. 语法：re.search/match(pattern, string, flags=0)
2. 参数
3. group(num) groups() 

不同点
1. re.match 只匹配开始，开始不符合则匹配失败
2. search 匹配字符串直到找到合适的

- split() 分割符号
- sub() 替换符号
split() 分隔符 对比字符串里边的split方法。
split 方法按照能够匹配的子串将字符串分割后返回列表，它的使用形式如下：
re.split(pattern, string[, maxsplit=0, flags=0])

sub() 替换；类似字符串中的replace()方法。
re.sub用于替换字符串中的匹配项。
语法：
re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)

参数：
1、pattern : 正则中的模式字符串。
2、repl : 替换的字符串，也可为一个函数。
3、string : 要被查找替换的原始字符串。
4、count : 模式匹配后替换的最大次数，默认 0 表示替换所有的匹配。


-compile(strPattern[,flag]): 这个方法是Pattern类的工厂方法，用于将字符串形式的正则表达式编译为Pattern对象
compile 函数用于编译正则表达式，生成一个正则表达式（ Pattern ）对象，供 match() 和 search() 这两个函数使用。

语法格式为：
re.compile(pattern[, flags])

参数：
pattern : 一个字符串形式的正则表达式
1、flags : 可选，表示匹配模式，比如忽略大小写，多行模式等，具体参数为：
2、re.I 忽略大小写
3、re.L 表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \s, \S 依赖于当前环境
4、re.M 多行模式
5、re.S 即为 . 并且包括换行符在内的任意字符（. 不包括换行符）
6、re.U 表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \d, \D, \s, \S 依赖于 Unicode 字符属性数据库
7、re.X 为了增加可读性，忽略空格和 # 后面的注释

